Repository: 44uk/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/api.po
Languages: ja

source: **Catapult REST API** combines HTTP and WebSockets to perform read and write actions in the NEM blockchain.
ja: **Catapult REST API** は HTTP と WebSockets を NEM ブロックチェーン上で読み書きアクションが実行できるように併合します。

source: Http requests
ja: HTTP リクエスト

source: Catapult REST uses port ``3000``. It accepts both HTTP **GET**, **PUT** and **POST** requests.
ja: Catapult REST はポート ``3000`` 番を使用します。HTTP **GET** 、 **PUT** そして **POST** リクエストを受け付けます。

source: HTTP PUT and POST requests use JSON structures in the request body. Request returns data using JSON structures. This kind of request cannot usually be executed from within the browser unless you use a plugin which enables you to do it.
ja: HTTP PUT と POST リクエストはボディ部にJSON形式を使用します。リクエストはデータをJSON形式で返します。この種のリクエストはそれが可能なプラグインを利用しないことにはブラウザから実行することができません。

source: Tools
ja: ツール

source: The **NEM2 Software Development Kit** is the primary software development tool to create NEM2 components, such as additional tools, libraries or applications.
ja: **NEM2 ソフトウェア開発キット** とは NEM2 コンポーネント、このような追加ツール、ライブラリ、アプリケーションなどを作成するための主要なソフトウェア開発ツールです。

source: :doc:`Reference <../sdk>`
ja: :doc:`リファレンス <../sdk>`

source: :doc:`Guides <../concepts/account>`
ja: :doc:`ガイド <../concepts/account>`

source: An open source HTTP client, available for Mac, Windows and Linux.
ja: Mac, Windows, Linux 向けのオープンソースの HTTP クライアント。

source: Download |insomnia-app| for your operative system.
ja: あなたのOS用の |insomnia-app| をダウンロードしてください。

source: Import the :download:`Insomnia spec<resources/collections/insomnia.json>` for NEM.
ja: NEM 用の :download:`Insomnia 仕様 <resources/collections/insomnia.json>` をインポートしてください。

source: Http errors
ja: HTTP エラー

source: Status code
ja: ステータスコード

source: Description
ja: 説明

source: Ok. The request has succeeded.
ja: OK リクエストは成功しました。

source: Accepted. The request has been accepted for processing but the processing has not been completed.
ja: Accepted リクエストは処理のために受理されましたが、処理は完了していません。

source: Bad request. Check your request syntax.
ja: Bad request リクエストのシンタックスを確認してください。

source: Not found. The resource does not exist.
ja: Not Found リソースは存在しません。

source: Conflict. Check your arguments.
ja: Conflict 引数を確認してください。

source: Internal error. Unexpected condition.
ja: Internal error 予期しない状態です。

source: Http status
ja: HTTP ステータス

source: Key
ja: キー

source: code
ja: コード

source: Error identifier in camelCase.
ja: キャメルケースによるエラー識別子

source: message
ja: メッセージ

source: Error explained in human-readable format.
ja: 人間が読めるフォーマットによるエラー説明

source: **Example**
ja: **例**

source: Serialization
ja: シリアル化

source: `Catbuffer library <https://github.com/nemtech/catbuffer>`_ defines the protocol to serialize and deserialize Catapult entities. The library comes with code generators for different languages. SDKs and applications use the generated code to interact with REST transaction endpoint.
ja: `Catbuffer ライブラリ <https://github.com/nemtech/catbuffer>`_ は Catapult のエンティティをシリアライズ/デシリアライズするプロトコルを定義します。SDK とアプリケーションは REST トランザクションエンドポイントと疎通するために生成されたコードを利用します。

source: NEM2-SDK serialization module
ja: NEM2-SDK シリアル化モジュール

source: The library accomplishes the following properties:
ja: このライブラリは以下の特性を達成します:

source: **Memory Efficiency**
ja: **効率的なメモリ使用**

source: Large networks compute a large number of transactions. Working with binary optimized in size makes the communication faster. Furthermore, reading entities from memory buffers -or just a part of them - is memory efficient.
ja: 大きなネットワークはたくさんのトランザクションを計算します。バイナリに最適化された仕事はコミュニケーションを高速にします。さらに、メモリバッファからのエンティティ -またはそれらの一部- の読み込みはメモリを効率的に使用します。

source: **Flexibility**
ja: **柔軟性**

source: REST `transaction endpoints <https://nemtech.github.io/endpoints.html#operation/announceTransaction>`_ handle the calls to update the blockchain state. The serialized payload of a transaction is appended to the body of the POST call. These endpoints allow the addition of new functionality to the server side without modifying the API contract.
ja: REST `トランザクションエンドポイント <https://nemtech.github.io/endpoints.html#operation/announceTransaction>`_ はブロックチェーンの状態を更新するための呼び出しをハンドリングします。シリアライズされたトランザクションのペイロードは POST 呼び出しのボディに追加されます。これらのエンドポイントにより API の規約を変更せずに、サーバ側に新しい機能を追加することができます。

source: **Reusability**
ja: **再利用性**

source: Applications can embed the generated code, without managing dependencies. This is particularly desirable in highly-secure environments. Besides, sharing a common codebase enables the addition of new features with less effort.
ja: アプリケーションは依存性の管理することなく、生成されたコードを組み込むことができます。これは安全性の高い環境において、特に望ましいです。さらに共通のコードベースを共有することは、より少ない労力で新しい機能を追加することを可能にします。

source: The `schemas define <https://github.com/nemtech/catbuffer/tree/master/schemas>`_ the entities data structure. The library generates the leanest code necessary to serialize and deserialize defined entities.
ja: `スキーマ <https://github.com/nemtech/catbuffer/tree/master/schemas>`_ はエンティティのデータ構造を定義しています。このライブラリは定義済みエンティティを、シリアライズまたはデシリアライズするために必要な最低限のコードを生成します。

source: Generate the code for a determined schema in one of the available languages. For example, run the following command to generate C++ transaction builders for a transfer transaction:
ja: 利用可能な言語の1つで決定されたスキーマのコードを生成してください。たとえば、転送トランザクションの C ++ 用トランザクションビルダーを生成するには、次のコマンドを実行します。

source: The generator creates a new file under ``_generated/cpp_builder`` folder. Repeat the process using a different input schema ``(-s)`` or generator ``(-g)`` as needed.
ja: ジェネレータは ``_generated/cpp_builder`` フォルダ以下に新しいファイルを生成します。必要に応じて、異なる入力スキーマ ``(-s)`` またはジェネレータ ``(-g)`` を使用して、このプロセスを繰り返してください。

source: WebSockets make receiving notifications possible when a transaction or event occurs in the blockchain. The notification is received in real time without having to poll the API waiting for a reply.
ja: WebSockets はブロックチェーン上でトランザクションやイベントが発生した通知を受け取ることを可能にします。この通知は API の返却を待つことなくリアルタイムで行われます。

source: Interaction with API WebSockets in :doc:`NEM2-SDK <../sdk>` is done with **Listeners**.
ja: :doc:`NEM2-SDK <../sdk>` で API WebSocket と疎通するには **Listeners** を使用します。

source: Channels
ja: チャンネル

source: **block**
ja: **ブロック**

source: The block channel notifies for every new block. The message contains the block information.
ja: ブロックチャンネルは新しいブロックごとに通知します。メッセージにはブロックの情報が含まれます。

source: The confirmedAdded channel notifies when a transaction related to an address is included in a block. The message contains the transaction.
ja: 承認済追加チャンネルは、アドレスに関連するトランザクションがブロックに含まれたときに通知します。メッセージにはトランザクションが含まれます。

source: The unconfirmedAdded channel notifies when a transaction related to an address is in unconfirmed state and waiting to be included in a block. The message contains the transaction.
ja: 未承認追加チャンネルは、アドレスに関連するトランザクションが未承認状態にあり、ブロックに含まれるのを待っているときに通知します。メッセージにはトランザクションが含まれます。

source: Possible scenarios when this channel notifies are: the transaction is announced to the network via ``PUT /transaction`` HTTP endpoint or an aggregate bonded transaction has all required cosigners and change its state from *partial* to *unconfirmed*.
ja: このチャンネルからの通知が届くシナリオとしては、トランザクションが ``PUT /transaction`` HTTP エンドポイントによりアナウンスされるか、アグリゲートボンドトランザクションのすべての署名が揃い *partial* から *unconfirmed* へ変わるときです。

source: The unconfirmedRemoved channel notifies when a transaction related to an address was in unconfirmed state but is not anymore. The message contains the transaction hash.
ja: 未承認削除チャンネルはアドレスに関連するトランザクションが未承認状態であったが、そうでなくなったときに通知を行います。メッセージにはトランザクションハッシュが含まれます。

source: Possible scenarios when this channel notifies are: the transaction now is confirmed or the deadline has been reached and it was not included in a block.
ja: このチャンネルが通知するシナリオとしては、トランザクションが承認済になった、または期限を迎えてブロックに含まれなくなったときです。

source: The partialAdded channel notifies when an aggregate bonded transaction related to an address is in *partial* state and waiting to have all *required cosigners*. The message contains a transaction.
ja: パーシャル追加チャンネルはアドレスに関連するアグリゲートボンドトランザクションが *partial* な状態にあり、すべての *必要な連署者* を待機しているときに通知を行います。メッセージにはトランザクションハッシュが含まれます。

source: The scenario when this channel notifies is when an aggregate bonded transaction is announced to the network via ``PUT /transaction/partial`` HTTP endpoint.
ja: このチャンネルが通知するシナリオとしては、アグリゲートボンドトランザクションが ``PUT /transaction/partial`` 経由でネットワークへアナウンスされたときです。

source: The partialRemoved channel notifies when a transaction related to an address was in partial state but is not anymore. The message contains the transaction hash.
ja: パーシャル削除チャンネルはアドレスに関連するトランザクションがパーシャルな状態であったが、そうでなくなったときに通知を行います。メッセージにはトランザクションハッシュが含まれます。

source: Possible scenarios when this channel notifies are: the transaction now is in unconfirmed or the deadline has been reached and it was not included in a block.
ja: このチャンネルが通知するシナリオとしては、トランザクションが未承認になった、または期限を迎えてブロックに取り込まれなくなったときです。

source: The cosignature channel notifies when a *cosignature signed transaction* related to an address is added to an aggregate bonded transaction with partial state. The message contains the cosignature signed transaction.
ja: 連署チャネルはアドレスに関連する *連署署名トランザクション* が、パーシャル状態のアグリゲートボンドトランザクションに追加されたときに通知します。メッセージには連署したトランザクションが含まれます。

source: The status channel notifies when a transaction related to an address rises an error. The message contains the error message and the transaction hash.
ja: ステータスチャンネルはアドレスに関連するトランザクションでエラーが発生したときに通知を行います。メッセージにはエラーとトランザクションハッシュが含まれます。

source: This section describes the error messages that can be returned via status channel after announcing a transaction.
ja: このセクションでは、トランザクションをアナウンスした後に、ステータスチャンネルが返却するエラーメッセージの説明をします。

source: Configuration parameters are `editable <https://github.com/nemtech/catapult-server/blob/master/resources/config-network.properties>`_. Public network configuration may differ.
ja: 設定パラメータは `編集可能 <https://github.com/nemtech/catapult-server/blob/master/resources/config-network.properties>`_ です。公開ネットワークでは異なる可能性があります。

source: Status
ja: ステータス

source: Validation result is success.
ja: バリデーション結果は成功です。

source: Validation result is neither success nor failure.
ja: バリデーション結果は成功でも失敗でもありません。

source: Validation result is failure.
ja: バリデーション結果は失敗です。

source: Validation failed because the deadline passed.
ja: デッドラインを過ぎているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the deadline is too far in the future. Deadlines are only allowed to lie up to ``24`` hours ahead.
ja: デッドラインが遠すぎる未来に設定されているため、バリデーションに失敗しました。デッドラインは ``24`` 時間先までが許容されています。

source: Validation failed because the account has an insufficient balance.
ja: アカウントの残高が不十分なため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because there are too many transactions in a block.
ja: ブロックにトランザクションが多すぎるため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because an entity originated from the nemesis account after the nemesis block.
ja: ネメシスブロックの後にエンティティがネメシスアカウントから生成されたため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the entity has the wrong network specified.
ja: エンティティに間違ったネットワークが指定されているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because an address is invalid.
ja: アドレスが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because a block was harvested by an ineligible harvester
ja: 不適格なハーベスタによってブロックがハーベストされたため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the entity hash is already known.
ja: エンティティのハッシュがすでに存在するため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the verification of the signature failed.
ja: 署名の検証に失敗したため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the account link action is invalid: link (0) and unlink (1).
ja: アカウントリンクアクションが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。リンク (0) かつ アンリンク (1)

source: Validation failed because the main account is already linked to another account.
ja: メインアカウントはすでに他のアカウントにリンクしているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the remote is not allowed to sign a transaction.
ja: リモートにはトランザクションへの署名を許可されていないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because an aggregate does not have any transactions.
ja: アグリゲートにトランザクションが無いため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because there are redundant cosignatures.
ja: 重複する連署者がいるため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because at least one cosigner is ineligible.
ja: 少なくとも1人の署名者が不適格であるため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because at least one required cosigner is missing. The transaction was announced as complete but had missing cosignatures.
ja: 必要な署名者が少なくとも1人は欠落しているため、バリデーションに失敗しました。トランザクションは完了したとアナウンスされましたが、署名がありませんでした。

source: Validation failed because the hash is already present in cache.
ja: ハッシュがすでにキャッシュに存在するため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the secret does not match proof.
ja: シークレットがプルーフにマッチしないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the secret is unknown.
ja: シークレットが不明のため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the secret is inactive.
ja: シークレットが非アクティブであるため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the hash algorithm does not match.
ja: ハッシュアルゴリズムがマッチしないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the name and id don't match.
ja: 名前とIDがマッチしないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the parent is expired.
ja: 親の期限が切れているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because a mosaic property is invalid.
ja: モザイクプロパティが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the mosaic flags are invalid.
ja: モザイクフラグが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the mosaic supply change direction is invalid: decrease (0) and increase (1).
ja: モザイク供給量変更方向が妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。減少 (0) または 増加 (1)

source: Validation failed because the mosaic supply change amount is invalid.
ja: モザイク供給量が妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the mosaic id is invalid.
ja: モザイクIDが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the mosaic has a reserved name.
ja: モザイクIDが使用中のため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because mosaic modification is not allowed.
ja: モザイク変更が許可されていないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the mosaic supply is immutable.
ja: モザイク供給量が不変のため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because an account is specified to be both added and removed.
ja: アカウントが追加と削除の両方が指定されているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because account is not in multisig cache.
ja: キャッシュ内にアカウントがマルチシグが無いため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because there is not account to be removed.
ja: 削除するアカウントが存在しないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the account to be added is already a cosignatory.
ja: 追加しようとしているアカウントが既に連署者になっているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the modification type is unsupported: add (0) and remove (1).
ja: 変更タイプが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。追加 (0) 削除 (1)

source: Validation failed because the namespace has expired.
ja: ネームスペースが期限切れのため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the namespace type is invalid: rootnamespace (0) and subnamesapce (1).
ja: ネームスペースタイプが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。ルート (0) または サブ (1)

source: Validation failed because the namespace parent is unknown.
ja: 親ネームスペースが不明のため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the namespace already exists.
ja: ネームスペースがすでに存在するため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the namespace is already active.
ja: ネームスペースがすでにアクティブなため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because an eternal namespace was received after the nemesis block.
ja: ネメシスブロックの後に無期限のネームスペースを受け取ったため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because alias action is invalid: link (0) and unlink (1).
ja: エイリアスアクションが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。リンク (0) かつ アンリンク (1)

source: Validation failed because the namespace does not exist.
ja: ネームスペースは存在しないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the namespace is already linked to an alias.
ja: ネームスペースはすでにエイリアスにリンクされているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the namespace is not linked to an alias.
ja: ネームスペースはエイリアスにリンクされていないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the namespace has different owner.
ja: ネームスペースには異なる所有者がいるため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the aliased address is invalid.
ja: エイリアスアドレスが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the property type is invalid.
ja: プロパティタイプが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because a modification type is invalid.
ja: 変更タイプが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because a modification address is invalid.
ja: 変更アドレが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the operation type is incompatible.
ja: オペレーションタイプが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the modification type is unsupported: add (0) and delete (1).
ja: 変更タイプが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。追加 (0) 削除 (1)

source: Validation failed because a modification is redundant.
ja: 変更が冗長になっているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the transaction has too many modifications.
ja: トランザクションが多すぎる変更を持っているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the property value is invalid.
ja: プロパティが妥当ではないため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the mosaic transfer is prohibited by the recipient.
ja: 受信者によってモザイクの転送が禁止されているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the remote chain is too far behind.
ja: リモートチェーンのタイムスタンプが遅れすぎているため、バリデーションに失敗しました。

source: Validation failed because the remote chain timestamp is too far in the future.
ja: リモートチェーンのタイムスタンプが先に進みすぎているため、バリデーションに失敗しました。
